Explicación con mis propias palabras para dar a conocer unos términos usados en programación.

1. Variables: este término usado se puede asemejar como un contenedor que le podemos llamar como queramos y que en su interior va tener un valor, el cual se asigna inmediatamente o en su defecto se puede declarar posteriormente.

ejemplo: Tenemos un recipiente llamado x, seguido metemos en ese recipiente un valor de 25, entonces esa variable x va tener un valor de 25.

2. String: es un valor utlizado en los lenguajes de programación para representar un espacio en memoria que representa una palabra.

ejemplo: var x = 'Andrés' , esto es un ejemplo que representa un contenedor con un String

3. Funciones: las funciones en programación son pequeñas fracciones de código que en su interior contiene lógica de programación la cual esta destinada a ejecutar una acción con los argumentos que son valores que recibe y se ejecuta  al ser llamada posteriormente

ejemplo: function saludo(a, b){
    return a + b
}

saludo()

4. Declaraciones IF: Son fragmentos de código con el objetivo de validar condiciones en una situación especifica, estas declaraciones tienen un orden lógico que va validar una condición y al no cumplirse ejecuta la siguiente condición.


ejemplo:

let number = 25

if(number === 25){
    console.log('Hola me ejecute primero')
}else{
    console.log('Me ejecute por que la condición de arriba no se cumplió')
}

5. Boolean: Estos valores son lo que validan si una situación es falsa o verdadera y según sea el resultado se ejecuta dicho codigo

ejemplo: 

var x = false;
if (x) {
  // este código no se ejecuta
}

var x = true;
if (x) {
  // este código  se ejecuta
}